Lễ Puja Shri Adi Shakti, Cabella Ligure (Ý), 25 tháng 5 năm 1997
Hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja của Adi Shakti.
Đây là một chủ đề khó để nói về Adi Shakti
bởi vì không dễ để hiểu
rằng Adi Shakti là sức mạnh của Sadashiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng.
Mẹ là hơi thở của Ngài, như một số người gọi vậy.
Có người nói Mẹ là mong muốn
và có người nói rằng Mẹ là toàn bộ sức mạnh của Sadashiva,
và Sadashiva không thể làm gì nếu không có những sức mạnh của Mẹ.
Chủ đề này đã được nhiều người mô tả trong nhiều sách vở khác nhau theo những cách khác nhau.
Nhưng thực ra chúng ta không cần đi
vào bối cảnh của sự tạo thành Adi Shakti,
vì để làm điều đó ít nhất các con sẽ cần bảy bài giảng. Nhưng chúng ta sẽ đi đến điểm
nơi Adi Shakti bắt đầu hoạt động trên Đất Mẹ này.
Điều đầu tiên là chúng ta phải biết,
rằng Mẹ đã tạo ra một Kundalini ngay trong chính Đất Mẹ
và Mẹ đã tạo ra Shri Ganesha từ Đất Mẹ, điều đó rất thú vị.
Vì vậy Đất Mẹ trở thành một điều rất quan trọng đối với chúng ta.
Nếu chúng ta không biết cách tôn trọng Đất Mẹ,
thì chúng ta không biết cách tôn trọng chính mình.
Sự biểu hiện của Adi Shakti bên trong các con chính là Kundalini, không nghi ngờ gì.
Đó là sự phản chiếu của Adi Shakti trong các con.
Nhưng sự phản chiếu trong Đất Mẹ cũng được biểu lộ,
như tất cả các con đều biết, ở những nơi khác nhau, những quốc gia khác nhau, những thành phố khác nhau,
như sự hiển lộ của các luân xa và những sáng tạo của Adi Shakti.
Trước hết, việc tạo ra một Đất Mẹ rất thiêng liêng là vô cùng quan trọng
để con người được sinh ra trên đó.
Vì vậy sự phản chiếu của Adi Shakti dưới dạng Kundalini trước hết là ở trên Đất Mẹ.
Kundalini là một, chúng ta nên nói, là một phần nhỏ bé của Adi Shakti,
hoặc chúng ta có thể nói rằng Mẹ là mong muốn, mong muốn thuần khiết của Adi Shakti.
Vì vậy Adi Shakti là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Sadashiva
và Kundalini, Adi Kundalini, là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Adi Shakti.
Giờ đây điều này trước tiên đã được biểu lộ
trong Đất Mẹ, bên trong Đất Mẹ.
Bên trong Đất Mẹ, Kundalini đã đi lên
theo cách mà Kundalini làm mát phần bên trong của Đất Mẹ
nhiều nhất có thể,
và rồi Kundalini hiển lộ trên bề mặt trái đất thành các luân xa khác nhau.
Vì vậy có một sự tương đồng to lớn mà chúng ta có
với Virata, Đất Mẹ và con người.
Nếu tất cả họ đều được phản chiếu bởi Adi Kundalini,
thì phải có một sự kết nối lớn lao giữa họ.
Con người không hiểu được họ được kết nối với Đất Mẹ này như thế nào.
Kundalini này đã đi qua các trung tâm khác nhau, tạo ra các trung tâm khác nhau
trong Đất Mẹ và cuối cùng xuyên thủng Kailasha.
Và Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã từng đến Kailash, các con sẽ thấy
rung động năng lượng vô cùng mạnh mẽ tuôn chảy ra từ Kailash.
Bây giờ, cách chúng ta xúc phạm Đất Mẹ của mình,
điều chúng ta đang làm là chúng ta đang xúc phạm Adi Shakti.
Có rất nhiều cách mà chúng ta nên tôn trọng Mẹ Đất.
Ý Ta là theo phong tục Ấn Độ từ xưa, khi các con bước ra khỏi giường
và các con chạm Mẹ Đất bằng chân của mình,
các con phải nói, “Ôi Mẹ Đất, xin hãy tha thứ cho con
bởi vì con đang chạm vào Mẹ bằng đôi chân của con”.
Mọi chuyển động của Mẹ Đất đều được kiểm soát bởi Kundalini bên trong này,
là sự phản ánh của Adi Shakti.
Lực hấp dẫn mà Mẹ có cũng là sự biểu hiện
của Kundalini của Mẹ Đất.
Vậy tại sao chúng ta đang chịu khổ trên hành tinh xinh đẹp này,
bởi vì chúng ta không tôn trọng điều mà chúng ta phải tôn trọng nhất.
Mẹ Đất phải được tôn trọng, nghĩa là gì?
Nghĩa là bất cứ điều gì được tạo ra trên trái đất này, bởi sự chuyển động của trái đất,
bởi biển cả, bởi tất cả các yếu tố, đều phải được tôn trọng.
Vấn đề ngày nay là ô nhiễm, đủ mọi thứ mà người ta nói tới.
Lý do đằng sau điều đó là con người chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng
của cả năm yếu tố này, những yếu tố nâng đỡ sự sống của chúng ta.
Vì vậy để tôn trọng Mẹ Đất, người ta làm Lễ Puja Bhumi.
Nhiều người, khi họ xây nhà,
họ sẽ làm Bhumi Pujan, nghĩa là họ sẽ tôn trọng Mẹ Đất,
bởi vì nếu Mẹ không được tôn trọng thì có thể sẽ có động đất,
điều đó có nghĩa là Mẹ Đất này hiểu, biết và hành động.
Mẹ hành động theo cách mà con người không hiểu tại sao những điều như thế lại xảy ra.
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng, ở một nơi gọi là Latur,
đó là ngày thứ mười bốn của Shri Ganesha và họ phải dìm
các bức tượng xuống biển hoặc xuống sông, vì vậy họ đi hết mình, ca hát, nhảy múa.
Sau khi từ đó trở về, tất cả họ bắt đầu uống rượu,
và việc uống rượu hoàn toàn không được Mẹ Đất ưa thích.
Nếu các con say rượu và đi trên đường, các con sẽ ngã xuống.
Đã xảy ra là do việc uống rượu của họ mà một trận động đất lớn bùng phát,
và tất cả những người đang nhảy múa, đang uống rượu, tất cả bọn họ
đã bị Mẹ Đất nuốt chửng vào trong trận động đất đó.
Chỉ có trung tâm của chúng ta ở đó là được bao quanh bởi một khoảng trống lớn
nhưng không có gì xảy ra với trung tâm của chúng ta và không một Hành giả Sahaja nào bị hủy hoại vì điều đó.
Chúng ta có thể hiểu được, bởi vì chúng ta là các Hành giả Sahaja, Mẹ Đất đã hành động như thế nào
để cứu những người đó, là những Hành giả Sahaja.
Vì vậy sự hiểu biết của Mẹ Đất về các vị thánh là rất lớn lao.
Mẹ biết ai là một vị thánh, Mẹ biết đôi chân của một vị thánh
và đó là lý do, các con biết đấy, nhiều điều đã được tạo ra, như Moses,
Ngài đã đi đến biển và Mẹ Đất trồi lên, để họ bước qua.
Nếu tất cả người Do Thái đều bước đi, thì điều đó đã không thể xảy ra được, mà chính là Moses
và sự thánh thiện của Ngài đã khiến chính Đất Mẹ trồi lên và giúp đỡ.
Cũng vậy, khi Rama đang xây một cây cầu lớn giữa Lanka và Ấn Độ,
Đất Mẹ đã trồi lên như một cây cầu.
Vì vậy chúng ta không nên cố nguyền rủa Đất Mẹ vì bất kỳ sự cố nào trên Trái Đất này.
Nếu con người thánh thiện, họ sẽ luôn luôn được Đất Mẹ bảo vệ.
Bà sẽ luôn cố gắng ban cho họ bất cứ điều gì họ muốn.
Các con có thể thấy theo một cách tinh tế, rằng giả sử bây giờ, ở Cabella của chúng ta tại đây,
những bông hồng có kích thước lớn đến như thế, những bông hồng lớn đến như thế,
các con sẽ không tìm thấy kích thước lớn như thế trên toàn thế giới. Nhưng ở đây chúng ta có những bông lớn như vậy.
Ở Pratisthan chúng ta đã có
những bông hoa hướng dương lớn đến như thế. Một người đàn ông không thể nhấc nổi nó.
Bây giờ, làm sao mà tất cả điều này lại xảy ra ở những nơi cụ thể?
Chính là Đất Mẹ, Đấng biết ai đang sống ở đây,
ai đang bước đi trên lưng Bà, chúng ta nên nói vậy, hay trên đất của Bà,
bởi vì Đất Mẹ hiểu các rung động năng lượng.
Bây giờ, có những nơi nhất định mà chúng ta nói là rất linh thiêng.
Làm thế nào mà họ khám phá ra rằng những nơi này linh thiêng, là nhờ các lực từ.
Các lực từ ở Anh, Ta đã ngạc nhiên, đang cắt nhau
tại một nơi gọi là Oxted, nơi chúng ta đã sống.
Chúng đã cắt nhau từ lâu, nhưng sau đó chúng ta mới sống ở đó.
Vì vậy Đất Mẹ cũng tổ chức và sắp đặt mọi việc cho những người thánh thiện.
Thật rất thú vị khi thấy Đất Mẹ dẫn dắt các con theo một cách đúng đắn như thế nào.
Ý Ta là, Ta không biết Ta có thể cho các con bao nhiêu ví dụ.
Nhưng chúng ta không hiểu giá trị của sự thấu hiểu của Đất Mẹ này
và sự bảo vệ đầy yêu thương của Bà đối với tất cả các vị thánh.
Cũng vậy, chúng ta phải hiểu cách mà toàn bộ bầu khí quyển, cơn mưa,
đến vào đúng lúc, mặt trăng, mặt trời,
mọi thứ đều vận hành một cách đẹp đẽ như thế bởi vì chúng biết đó là một vị thánh.
Chúng biết đây là những con người thánh thiện đang ngồi ở đây. Chúng biết rằng họ là những con người thanh khiết,
rằng họ là tinh túy của sự sống và họ phải được trông nom,
họ phải được chăm sóc, họ phải được bận tâm tới.
Người ta không bận tâm đến những người không có ích.
Ví dụ như bây giờ đối với Haj, rất nhiều người đã đi và rất nhiều người đã bị giết.
Một số người đã đến Amarnath và họ đã bị giết vì họ không phải là thánh nhân,
chỉ là những người theo nghi thức, đi vì một nghi lễ mà,
theo sự suy xét khôn ngoan của Đất Mẹ, không có ích lợi gì và không mang lại lợi ích gì cho họ.
Nhưng không ai học được từ điều này, không ai học được.
Khi rất nhiều người đi, giả sử, đến Amarnath đã bị giết,
Pakistan nói, “Thấy chưa, họ lẽ ra không nên đến Amarnath này,
đó là một nơi giả dối, tại sao họ lại đến đó? Và bằng việc đến đó
điều đã được chứng minh là đó không phải là một nơi linh thiêng”.
Nhưng khi sự việc Haj xảy ra, họ chẳng có gì để nói,
họ đã không biết giải thích việc Haj này như thế nào
và việc giết chóc – cái chết của quá nhiều người.
Lý do là thế này, những người này vẫn cứ đi Haj suốt.
Đã từng có một cuộc giẫm đạp khiến ba mươi hai nghìn người bị
thương tích, khốn khổ và thiệt mạng. Đó đấy.
Bây giờ, điều Đất Mẹ đang gợi ý là, việc đi đến những nơi này,
những nơi linh thiêng, chúng thực sự linh thiêng, không nghi ngờ gì; đi đến những nơi này,
các con không thực hiện được bất kỳ sự tiến triển tâm linh nào.
Các con không đạt được điều gì khi đi đến những nơi này, những nơi thật sự linh thiêng.
Điều đó không thể bị phủ nhận. Chúng là những nơi linh thiêng.
Các con hẳn phải biết rằng Ta được sinh ra ở Chindwara, và Mecca với Chindwara
nằm trên cùng một đường Chí tuyến Bắc. Làm sao lại như vậy?
Mecca là gì? Mecca là Macceshwarshiv – đó là một Shiva.
Tại sao Mohammed Sahib lại bảo mọi người thờ một hòn đá?
Ngài không tin vào đá, Ngài chống lại mọi hình thức thờ cúng ngẫu tượng;
vậy thì tại sao Ngài lại nói rằng hòn đá đen này, ở đó, phải được thờ phụng,
và vì thế mọi người phải đi tới đó. Lý do là gì?
Bởi vì Ngài có thể cảm nhận được rung động năng lượng, Ngài có thể cảm nhận rằng đó là một swayambhu,
nên Ngài đã nói như vậy. Vì thế tất cả người Hồi giáo như phát điên đều đi tới đó.
Chẳng ai cải thiện được nhờ đi tới đó, Ta chưa thấy ai cải thiện nhờ đi Mecca cả.
Đó chỉ là một kiểu nghi thức. Họ nghĩ rằng nếu họ đi tới đó,
khi họ chết vào ngày mai họ sẽ nói với Thượng đế rằng, “Xem này, giờ chúng con có chứng chỉ,
chúng con đã đến Mecca.”
Giống như giáo hoàng của chúng ta ngày xưa từng cấp chứng chỉ, rằng khi các con lên thiên đàng,
các con có thể đưa ra chứng chỉ để chứng minh rằng bây giờ các con là một người Đạo Thiên Chúa đích thực.
Theo cách này, tất cả những điều hời hợt này đã xuất hiện, nhưng đằng sau nó có thực tại.
Sự khác biệt là thực tại dành cho những người chân thật chứ không dành cho những người giả dối.
Nhưng chủ nghĩa nghi thức này đã phát triển quá mức.
Giống như ở Ấn Độ chúng ta có nhiều swayambhu được tạo ra bởi Kundalini, Ta lại phải nói như vậy,
và chúng thực sự được thờ phụng.
Ta đã đến hầu hết những nơi đó và Ta ngạc nhiên là phần lớn các pujari
đều đang mắc một loại bệnh nghiêm trọng nào đó. Chẳng hạn có một người bị bại liệt.
Ông ấy nói, “Chúng con đang phụng sự Thượng đế này ở đây, và Mẹ đã nói đây là swayambhu;
vậy thì Mẹ ơi, làm sao, tại sao chúng con lại bị căn bệnh này?”
Ta nói, “Bởi vì các con chỉ đang kiếm tiền. Các con không thể kiếm tiền từ Thượng đế.
Nếu các con không muốn phụng sự Thượng đế, các con đừng ở lại đây, nhưng nếu các con muốn phụng sự Thượng đế,
thì các con có thể ở lại đây, nhưng đừng kiếm tiền từ việc này”.
Điều này rất phổ biến, Ta đã thấy, những người kiếm tiền thì bị bại liệt, Ta đã thấy điều đó.
Đó là một sự thấu hiểu rất sâu sắc mà tất cả những yếu tố này, Đất Mẹ,
ai cũng có về mọi thứ.
Bởi vì Kundalini của họ không giống Kundalini của các con,
vốn là, tuy tự thân là thanh tịnh, nhưng do những nỗ lực của con người của các con,
những sai lầm của con người, bản ngã, siêu ngã, đủ mọi thứ vô nghĩa,
Kundalini không nhạy cảm đến thế, và cũng không nói cho các con biết điều gì đang xảy ra.
Phải có một tâm linh rất tỉnh táo, nhạy bén bên trong các con,
nhờ đó các con có thể nói ngay lập tức các con nghĩ gì,
các con biết gì, các con hiểu gì về bất cứ điều gì.
Nhưng vấn đề là điều này không tồn tại.
Tại sao các con lại không nên nhạy cảm đến thế?
Ngược lại, Ta đã thấy, nếu tâm trí họ chống lại ai đó,
thì họ bắt đầu nói: “Các con đang bị bắt ở chỗ này, các con đang bị bắt ở chỗ kia,
các con đang bị bắt ở chỗ đó”. Thực ra người đang nói như vậy mới là người đang bị bắt.
Vì vậy với điều này người ta phải hiểu rằng nếu chúng ta là sự phản chiếu chân thật
của Adi Shakti, thì chúng ta phải thanh khiết, tuyệt đối thanh khiết, như tuyết trắng.
Dù chỉ một giọt đen – đó là lý do hôm nay Ta mặc sari trắng -
rơi trên màu trắng, nó sẽ hiện ra.
Các con phải trắng đến mức bất cứ thứ gì, bất kỳ đốm đen nhỏ li ti nào
cũng phải được các con nhìn thấy, và ở người khác cũng phải được các con cảm nhận.
Nếu tầm cao đó đạt được bằng cuộc sống thanh khiết, bằng suy nghĩ thanh khiết, bằng trái tim thanh khiết,
thì không cần phải thao túng bất cứ điều gì; không, hoàn toàn không cần.
Tất cả đều tự nhiên như Đất Mẹ vậy. Mẹ có thao túng điều gì không? Không gì cả.
Chỉ cần xem Mẹ tự nhiên biết bao. Các con đặt một hạt giống vào Đất Mẹ
và xem nó nảy mầm như thế nào.
Mẹ tự nhiên đến thế, hoạt động của Mẹ tự nhiên đến thế, chúng ta không bao giờ thắc mắc về điều đó.
Hãy xem những loại hoa khác nhau, những loại hương thơm khác nhau,
những loại bụi cây và cây cối khác nhau,
Mẹ nuôi lớn chúng với sự cân bằng như thế nào ở mọi nơi.
Trong từng nguyên tử và phân tử nhỏ bé của Đất Mẹ đó đều có sự hiểu biết.
Vì vậy trước mắt chúng ta là sự phản chiếu tốt nhất của Adi Shakti và đó chính là Đất Mẹ này.
Vì thế trước hết chúng ta phải tôn trọng Đất Mẹ.
Ta thích các con vì các con đang ngồi trên mặt đất, điều đó rất tốt.
Đối với thiền định, nếu các con có thể ngồi trên Đất Mẹ thì sẽ cực kỳ tốt
bởi vì phẩm chất đặc biệt của Đất Mẹ, mà không may Ta cũng có,
là Ta hút các vấn đề của các con. Mẹ cũng hút vấn đề của các con
và khi Mẹ hút vấn đề của các con thì các con thoát khỏi chúng mà không có khó khăn gì.
Vì vậy, nếu các con không thể, chẳng hạn, ngồi trên mặt đất, thì hãy lấy một hòn đá, tốt hơn,
hoặc các con có thể dùng đá cẩm thạch, hoặc thứ gì đó tự nhiên mà các con nên cố ngồi lên.
Nhưng nếu các con ngồi trên nhựa và thiền, Ta không biết
điều gì sẽ giúp các con – nhựa sao?
Đó là lý do Ta luôn yêu cầu các con, hãy dùng những thứ tự nhiên,
bởi vì những thứ tự nhiên có thể hấp thụ các vấn đề của các con rất tốt.
Ngoài ra chúng ta cũng sống một cách không tự nhiên.
Các con thấy đấy, điều đó ở trên phương diện thể chất, và cả trên phương diện tâm trí.
Trên phương diện tâm trí, chúng ta làm gì, đó là chúng ta cứ tiếp tục tranh cãi, giải thích,
nó cứ tiếp diễn mãi và mãi và mãi và mãi! Không có điểm kết thúc nào cả.
Người ta hẳn phải đau đầu, các con thấy đấy, thực sự là thế với tất cả những điều đó. Nhưng nếu các con tự nhiên,
nếu các con thật sự rất tự nhiên, ngay lập tức các con sẽ biết
người kia đang cố làm gì hoặc nói gì hoặc truyền đạt điều gì.
Các con không cần phải suy nghĩ nhiều về điều đó,
bởi vì các con thậm chí có thể hấp thụ cả tư tưởng của một người khác.
Hấp thụ không có nghĩa là các con nhận lấy điều xấu của người đó,
mà nó giống như sự sàng lọc. Các con hấp thụ điều người khác đang nói
và các con sàng lọc nó ra.
Bây giờ vấn đề của Adi Shakti này là thế này, rằng Ta đã quyết định
rằng Ta sẽ cho tất cả các con đi vào trong thân thể của Ta, hấp thụ tất cả các con.
Đó là một trò chơi rất nguy hiểm, Ta biết, nhưng Ta đã làm,
bởi vì Ta được cho là phải làm như thế ở giai đoạn này của thời đại,
rằng Ta phải hấp thụ tất cả các con trong thân thể của Ta.
Vì vậy cùng với các con, mọi vấn đề của các con cũng đã đi vào trong Ta,
mọi phiền não của các con cũng đã đi vào trong Ta.
Nhưng khi hấp thụ nó, xem này, điều đó giống như một đại dương mà các con được đặt vào
và các con được tẩy sạch. Nhưng còn đại dương thì sao?
Đại dương vẫn còn những vấn đề của các con và những thứ còn vương lại, và chúng rất phiền toái.
Vì vậy điều tốt nhất là các con nên tự thanh tẩy mình.
Sự thanh tẩy là rất quan trọng thông qua sự tự quán xét.
Nhưng điều đó không có nghĩa là suy nghĩ, tuyệt đối không bao giờ có nghĩa là suy nghĩ.
Mà tự quán xét có nghĩa là thiền định và tất cả các con nên thiền định.
Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một cuộc họp của các trưởng nhóm
và họ đi ra rồi ngồi trong phòng khách.
Ngay khi họ tập hợp lại, Ta bị một cơn đau dữ dội ở dạ dày
và Ta bị tiêu chảy nặng đến mức các con không thể tin nổi.
Bây giờ, ai có những vấn đề đó, Ta không biết.
Ai đã mang những vấn đề này đến, Ta không biết.
Nhưng với tư cách là một Người Mẹ, như một Người Mẹ, Ta không bận tâm điều gì cả,
miễn là tất cả các con được khỏe mạnh và được thanh tẩy.
Cũng như Đất Mẹ chăm sóc các con, Ta cũng chăm sóc các con.
Và cũng như Đất Mẹ yêu thương các con, Ta cũng yêu thương các con,
các con xấu hay tốt không phải là vấn đề.
Nhưng để tử tế với Ta, nếu các con có thể cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja thật sự tốt,
không phô trương, không kiểu làm ăn, không chỉ thuộc kiểu suy nghĩ,
không tranh cãi, không chỉ trích người khác;
nếu các con chỉ cố gắng thiền định mỗi ngày mười đến mười lăm phút,
Ta nói với các con, sức khỏe của Ta sẽ là hạng nhất. Bởi vì Ta đã nhận những mũi tiêm của các con vào bên trong
và chúng bắt đầu hành hạ cuộc sống của Ta hoàn toàn vô cớ.
Vậy đó, bây giờ, đó là một sự mạo hiểm mà Ta đã chấp nhận, và Ta chắc rằng tất cả các con đều là những người rất sáng suốt,
và các con sẽ hiểu rằng Mẹ của các con không nên chịu đau khổ.
Đôi khi đây là sự đóng đinh hằng ngày đối với Ta, các con biết đấy,
và Ta không biết phải nói gì. Ví dụ, hôm nọ ở Delhi,
một quý ông là một trưởng nhóm, đã đến gặp Ta, để gặp Ta,
và một bàn chân của Ta bắt đầu giật như thế và đau đớn vô cùng.
Ý Ta là Ta đã không biết phải nói với anh ấy thế nào rằng: “Con ra ngoài ngay đi,”
bởi vì Ta đơn giản là không thể làm tổn thương anh ấy, các con biết đấy.
Nhưng Ta nói: “Có chuyện gì vậy, con đã ở đâu, con đã làm gì?”
Và thế là anh ấy nhận ra và đi ra ngoài, và quả thật nó đã khá lên.
Sự gần gũi nữa, Ta nghĩ, cũng có ảnh hưởng, bởi vì nếu một người đàn ông như thế,
hoặc một phụ nữ như thế đầy những vấn đề và cô ấy đến
rất gần với sự chú ý của Ta, thì Ta phải vác cây thập giá, là như thế đó.
Một sự hiểu biết rất đơn giản nên là: “Tại sao chúng ta ở trong Sahaja Yoga?”.
Chúng ta ở trong Sahaja Yoga để tiến lên, để lên cao hơn và cao hơn nữa, như các con đã hát hôm qua.
Hôm qua thật là rất thú vị cái cách các con nói về
tham vọng của các con là lên cao hơn và cao hơn nữa. Thật sự điều đó mang lại rất nhiều niềm vui sướng, không nghi ngờ gì.
Nhưng chúng ta đang làm gì về điều đó, chúng ta đang cố gắng gì về điều đó, chúng ta nên xem lại.
Một cách nghiêm túc, chúng ta phải nghĩ xem, chúng ta có đang thiền định không,
tất cả chúng ta có đang làm điều gì đó để nâng cao người khác nữa không,
để ban sự khai ngộ cho người khác không? Đặc biệt Ta đã thấy phụ nữ,
không làm nhiều việc này, điều đó rất xấu, bởi vì các con là những người mẹ.
Các con phải dốc toàn lực để ban sự khai ngộ cho người khác.
Nhưng đàn ông thì năng động hơn theo cách đó còn phụ nữ thì không. Vì vậy nó lại vận hành theo chiều ngược lại.
Bây giờ một mặt thì đàn ông, Ta nghĩ, là năng động nhưng lại không thiền định.
Phụ nữ thiền định còn đàn ông làm công việc bên ngoài, nó kiểu như bán thời gian,
hoặc các con có thể gọi đó là một sự phân công lao động tốt rằng: “Các con thiền ở nhà
và chúng tôi sẽ dốc toàn lực ra ngoài”. Điều đó sẽ không hiệu quả.
Vì vậy, mỗi người phải thiền định và cũng phải đi ra ngoài
để truyền bá Sahaja Yoga. Cả hai việc đều phải được làm.
Giả sử bây giờ các con thiền định mà các con không truyền bá Sahaja Yoga, các con sẽ không bao giờ tiến lên.
Bởi vì sau tất cả, Kundalini này, các con thấy đấy, Mẹ là một người phụ nữ rất có lý trí, na,
Mẹ rất có lý trí. Mẹ nghĩ rằng: “Tại sao Ta phải làm cho cô ấy thành một vị thánh?
Có ích gì chứ?”. Sahaja Yoga không mang tính cá nhân,
nó không phải để một người trở thành một vị thánh rồi ngồi đâu đó, không phải như thế.
Nó không dành cho một người, cho chính bản thân mình,
nó không mang tính cá nhân. Đó là một sự việc tập thể.
Vì vậy nếu các con không giúp đỡ cho tập thể,
Kundalini nói rằng: “Được thôi, các con như thế là ổn rồi”, cũng giống như cơ thể chúng ta.
Xem này, trong cơ thể chúng ta nếu một cơ quan nói rằng: “Được thôi, bây giờ tôi ổn rồi,
tôi sẽ không hoạt động nữa”, hoặc một tế bào nói rằng: “Bây giờ tôi sẽ không phát triển nữa,
thế là được rồi. Tại sao tôi phải lo cho toàn bộ cơ thể?”, thì sẽ không được.
Nó là một sinh thể sống, nó là một cơ thể sống, Ta đã nói với các con cả trăm lần rồi,
khi nó là một cơ thể sống thì nó phải phát triển, nó phải phát triển và cũng phải hấp thụ.
Để có năng lượng các con phải thiền định và các con phải phát triển.
Nếu các con không phát triển, các con xong rồi. Các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
Ta sẽ không gọi một người là Hành giả Sahaja nếu người đó còn chưa ban Sự Khai ngộ cho dù chỉ một người.
Không thể là một Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja phải ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Ngoài những hoạt động khác ra, hoạt động chính phải là
làm thế nào chúng ta ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Trừ phi và cho đến khi chúng ta thật sự chăm lo cho khía cạnh đó của cuộc sống
thì chúng ta sẽ không bao giờ, không bao giờ phát triển trong Sahaja Yoga.
Ví dụ bây giờ, hãy lấy vị trí của Ta. Ta ổn cả, Ta trọn vẹn, Ta không có vấn đề gì.
Nhưng tại sao Ta đã làm việc vất vả đến thế và muốn có thật nhiều Hành giả Sahaja như vậy, tại sao?
Điều đó là gì - Ta cũng không cần phải phát triển nữa, Ta đã phát triển quá mức rồi.
Ta không cần phải làm điều đó, nhưng tại sao? Nhu cầu là gì?
Nhu cầu là như thế này, nhu cầu đó là tình yêu.
Ta có quá nhiều tình yêu đến mức Ta phải chuyển tải nó.
Nếu không, Ta sẽ ngạt thở, Ta không thể yêu chính Ta.
Vì vậy tình yêu này phải lan tỏa. Vì điều đó Ta phải có các con,
những người có thể mang tình yêu này đến cho người khác và làm họ hạnh phúc.
Đây là một loại viễn kiến mà Ta có,
và trong thời điểm đặc biệt này, điều đó đã được hứa bởi nhiều người, bởi nhiều vị thánh,
và thật quá rõ ràng rằng tất cả các con đều được chọn đặc biệt cho việc này.
Bây giờ các con hiểu được tầm quan trọng của mình đến đâu lại là một điểm khác.
Các con làm điều đó cho sự giải thoát của mình, được thôi, các con thiền định.
Nhưng nếu các con không chuyển tải tình yêu, tình yêu Thiêng liêng, thì có ích gì?
Bây giờ giả sử Ta sửa một thứ gì đó thật tốt:
Ta sửa cái máy này thật tốt, chỉnh nó cho đúng, mọi thứ, và Ta không nói,
thì có ích gì khi có cái này?
Cũng vậy, nếu các con làm việc rất chăm chỉ, Ta biết những người dậy lúc bốn giờ,
tắm rửa, thiền định,
ngồi xuống, ban đêm lại ngồi xuống thiền định.
Nhưng họ không bao giờ đi ra ngoài, họ không bao giờ nói chuyện với người khác, họ không bao giờ truyền bá Sahaja Yoga.
Họ không trao tình yêu Thiêng liêng cho người khác, vậy thì làm sao vấn đề to lớn này của thế giới
có thể được giải quyết, rằng nó không có tình yêu? Nó chưa bao giờ biết đến tình yêu Thiêng liêng.
Điều đó phải được ban cho họ.
Họ phải cảm nhận được tình yêu Thiêng liêng này, sức mạnh của Adi Shakti này.
Họ phải biết điều đó. Nếu không thì các con đã ích kỷ, Ta sẽ nói vậy,
rằng các con đã có khoảng thời gian tốt đẹp khi có tất cả những điều này mà lại không trao nó cho người khác.
Đây là lý do tại sao Sahaja Yoga đôi khi thất bại
trong việc tạo ra một nhân cách cân bằng đúng đắn nơi một con người.
Có những người như thế này, rằng bây giờ giả sử
một Hành giả Sahaja đã kết hôn với một Hành giả Sahaja khác, hãy lấy một trường hợp như vậy.
Bây giờ mong muốn của Ta là họ phải phát triển sự thấu hiểu hoàn toàn lẫn nhau,
tình yêu dành cho nhau, nhưng là tình yêu dành cho Sahaja Yoga và cho người khác.
Đây là cách duy nhất mà chúng ta có thể biện minh cho hôn nhân trong Sahaja Yoga,
nếu không thì tại sao họ phải kết hôn? Nhưng điều đó lại không xảy ra như thế.
Điều xảy ra là một khi họ kết hôn rồi thì hoặc là họ sẽ cãi nhau,
họ sẽ đòi ly hôn; nếu may mắn điều đó không xảy ra,
bởi vì trong Sahaja Yoga thì kết hôn quá dễ, các con biết đó.
Nếu điều đó không xảy ra, thì họ bắt đầu có gia đình riêng của mình,
nhà riêng của mình, họ lại trở nên rất nhỏ bé, rất, rất nhỏ bé, rất hạn hẹp.
Các con đến với Sahaja Yoga là vì điều đó sao?
Các con phải nhận ra trách nhiệm của mình.
Hãy xem Mẹ Đất này, Bà biết trách nhiệm của Bà như thế nào.
Bà chỉ được tạo nên từ đất, từ chút bùn, nhưng hãy nhìn Bà đi.
Bà nhận thức như thế nào, Bà tỉ mỉ như thế nào, Bà thu xếp mọi việc ra sao,
Bà chú ý như thế nào, Bà cẩn thận ra sao.
Trong khi các con, dù đã được ban phước quá nhiều bởi tất cả những gì
các con đang có, các con có nghĩ đến việc trao điều đó cho người khác không?
Với mười hai môn đồ, dù vấn đề của Đạo Thiên Chúa là gì đi nữa, ý Ta là
đó chẳng phải là công việc gì tốt đẹp, Ta phải nói như vậy, nhưng Đạo Thiên Chúa vẫn lan rộng.
Hồi giáo cũng chẳng phải là một công việc rất tốt đẹp, nhưng nó vẫn lan rộng.
Tất cả những công việc không tốt đó đã lan rộng đến thế, vậy tại sao công việc tốt đẹp của Sahaja Yoga lại không?
Nó phải được lan truyền, nó phải đi đến nhiều nơi khác nhau.
Hãy cố gắng tìm xem các con có thể đi đâu và nói về nó
và làm điều gì tốt cho người khác và bằng cách nào đó giúp họ
để vươn lên trên sự tồn tại thông thường đầy khổ đau, bất hạnh và hủy diệt này.
Thời gian rất ngắn và Ta nghĩ nếu các con nhìn vào thời gian,
tốc độ mà chúng ta đang tiến tới là không thích đáng.
Chúng ta phải nhanh hơn nhiều, chúng ta phải tiến xa hơn nhiều
và chúng ta phải tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn nữa
thông qua nỗ lực bền bỉ, rất mãnh liệt của chúng ta.
Nhưng chúng ta - đó chỉ là chuyện bên lề, các con thấy đó, chỉ là tiện thể thôi, Sahaja Yoga chỉ là tiện thể thôi.
Và đây chính là chỗ chúng ta đang thất bại trong trách nhiệm của mình.
Chúng ta phải học từ Mẹ Đất.
Các con có thể nói rằng, “Mataji, làm sao chúng con có thể giống Mẹ được? Dù sao đi nữa Mẹ là Adi Shakti”.
Nhiều người nói như thế. “Mẹ là Adi Shakti, vậy thì,
các con thấy đó, chỉ với một ngón tay Mẹ có thể làm mọi thứ chuyển động như thế”.
Nhưng tại sao Ta phải làm vậy? Tại sao Ta phải làm vậy, cần gì chứ?
Vì vậy trong sự phản chiếu rằng các con là Ta,
trong sự phản chiếu rằng Mẹ Đất là Ta,
trong sự sáng tạo tuyệt đẹp đó bên trong các con,
các con phải trở nên rất nhạy cảm với nhu cầu của thế giới.
Nhu cầu của thế giới là gì? Hôm nay, nếu các con thất bại,
toàn bộ mọi thứ sẽ thất bại mãi mãi. Chỉ còn lại rất ít người.
Vì vậy nhu cầu đối với các con là truyền bá Sahaja Yoga, bởi vì tình yêu này
không chỉ dành cho các con. Không phải để các con thưởng thức,
mà để càng nhiều người trên toàn thế giới càng tốt được thưởng thức.
Vì vậy hôm nay chúng ta phải quyết định rằng, với tư cách là con cái của Adi Shakti,
chúng ta phải dốc toàn lực, ở khắp mọi nơi, mọi ngóc ngách,
chúng ta phải hô lên và phải nói to cho mọi người biết đây là thời đại mà chúng ta đang sống,
và trách nhiệm mà các con phải hoàn thành với tư cách là các Hành giả Sahaja.
Phải có một lý do nào đó vì sao các con có mặt ở đây.
Cũng như lúc ban đầu, các Hành giả Sahaja thường hỏi Ta, “Thưa Mẹ, kiếp trước con có phải là người này không,
kiếp trước con có phải là Shivaji không?” Ta nói, “Thì có ích gì?
Các con có thể đã từng là bất cứ ai, nhưng hôm nay các con là gì mới cao hơn nhiều”.
Hãy cố hiểu điều đó. Các con có thể là, chẳng hạn, Napoleon,
các con có thể là, chẳng hạn, một vị vua nào đó, hoặc có thể là một nữ hoàng từ nơi nào đó.
Thì sao, họ đã làm được gì? Họ có đưa Kundalini của ai đi lên không?
Họ có quyền năng gì không? Ngay cả các môn đồ của Chúa Giê-Su
hay ngay cả các môn đồ của Mohammed Sahib, bất kỳ ai - họ có làm được điều đó không?
Họ có hiểu biết gì về Kundalini không?
Họ có tình yêu thương nào dành cho người khác, để ban cho họ Sự Khai ngộ không?
Có một số người Sufi, họ chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Có rất nhiều vị thánh chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Mohammed Sahib chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Gautam Buddha chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai, hãy nghĩ mà xem.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai. Bất kỳ ai.
Krishna đã không làm điều đó, Rama cũng không. Không ai cả - nhưng các con có thể làm được!
Các con có thể làm được và các con biết mọi thứ về Kundalini.
Đó là một điều rất lớn lao vì các con là con cái của Adi Shakti.
Các con ở đây và Mẹ của các con cũng ở đây.
Đó là một điều rất, rất may mắn đối với Ta khi các con ở đây.
Ta rất tự hào về các con, nhưng hết lần này đến lần khác Ta phải nói với các con rằng
công việc phải được thực hiện với tốc độ nhanh hơn, chúng ta phải tiến lên với tốc độ nhanh hơn
và đưa thêm nhiều người đến với Sahaja Yoga.
Ta thật sự, thật sự rất khó để nói điều gì đó một cách mạnh mẽ,
đó không phải là bản tính của Ta, các con biết đấy. Ta không thể nổi nóng và không thể giận dữ,
và Ta không thể nói điều gì với các con một cách ép buộc, nhưng nếu các con thất bại,
thì điều duy nhất sẽ là các con đã hoàn toàn phụ Ta.
Điều đó có nghĩa là như vậy, không kém hơn thế, và nếu các con không muốn làm điều đó,
thì Ta xin tất cả các con hãy nguyện hôm nay rằng các con sẽ truyền bá Sahaja Yoga
và các con sẽ nói về Sahaja Yoga, hiểu biết về Sahaj Yog.
Có rất nhiều người không biết gì cả.
Và cũng rất đáng ngạc nhiên là họ là các Hành giả Sahaja, mà họ không biết gì cả.
Và đừng tạo ra vấn đề cho Ta, như chuyện hôn nhân:
“Bây giờ chúng con không thể sống với vợ nữa, chúng con không thể sống với chồng nữa”.
Đủ mọi loại vấn đề vô nghĩa mà người ta tạo ra cho Ta trong Sahaja Yoga.
Các con ở đây để tạo ra vấn đề, hay để giải quyết vấn đề của mọi người?
Vì vậy nhìn chung chúng ta đã làm tốt, Ta phải nói vậy, nhưng đó chưa phải là cuối cùng.
Chúng ta phải làm việc nhanh hơn với nhiều nhiệt huyết hơn và một cách vui sướng hơn.
Các con không biết các con nhận được niềm vui sướng như thế nào khi ban Sự Khai ngộ cho ai đó.
Khoảnh khắc vui sướng nhất chính là khi các con ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Chỉ cần thử đi, các con phải thử một lần, các con sẽ thưởng thức điều đó,
rồi các con sẽ muốn nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa và nhiều hơn nữa. Giờ đây sau khi thật sự đến với Sahaja Yoga
sự muốn đó biến mất vào trong mong muốn này rằng, “Lạy Thượng đế, người đàn ông này đang đi,
Ta có nên gọi ông ấy lại và cho ông ấy Sự Khai ngộ không?”
Trên đường các con sẽ cảm thấy muốn gọi ông ấy, “Lại đây, lại đây,
Ta muốn cho ông một điều gì đó”, rồi làm cho ông ấy ngồi xuống, cho Sự Khai ngộ.
Đó sẽ là phong cách của các con, như người điên vậy - các con sẽ nói, “Ôi không, không, nhìn này,
quý ông này chưa có Sự Khai ngộ, chúng ta hãy cho ông ấy”.
Các con sẽ phải đến các nhà thờ, các con sẽ phải đến các trường đại học,
các con phải đến tất cả những hội chúng như thế
nơi họ không hề biết họ có thể đạt được điều gì;
và rồi nói với họ mà không hề sợ hãi, không có chút ác ý nào.
Các con có thể nói chuyện với họ và các con nên nói với họ,
“Giờ đây chúng ta ở đây để giúp các con, vì lợi ích của các con.
Chúng ta không đến vì lợi ích của chúng ta mà vì lợi ích của các con, giờ hãy lắng nghe chúng ta”.
Và Ta chắc chắn, rất chắc chắn, rằng Kundalini bên trong các con sẽ rất vui.
Mẹ không vui đâu, các con thấy đấy, Mẹ không vui với những người không sử dụng Mẹ một cách trọn vẹn.
Vì vậy Mẹ sẽ rất vui để giúp các con và làm điều cần phải làm
cho sự giải thoát của toàn thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.